1. 请解释工作量证明（Proof of Work, PoW）的基本原理。为什么说 PoW 能确保区块链的安全性？
    矿工需要通过哈希计算得到一个符合要求的随机数，获得记账权才可以创建新区块。
    pow的挖矿需要大量的计算工作和电力消耗，这使得攻击者难以干扰和双花支付，想要更改已经广播的区块就需要持有大于整个区块链系统50%以上的算力才可以。
    另外创建新区块矿工可以得到新区块奖励和交易费，如果破坏网络也损害了自己利益

2. 权益证明（Proof of Stake, PoS）与工作量证明（PoW）相比有哪些优缺点？
    pow
    优势：安全性高，发生51%攻击几乎是不可能的。矿工验证交易得到奖励维护网络平稳运行
    劣势：入行门槛高，硬件成本太贵。电力消耗过大。验证区块时间较慢
    pos
    优势：无需大量计算，硬件和能耗非常低。安全性高，因为需要质押对应货币才可以作为验证者，如果失信质押对应的币会被销毁。验证区块时间比pos快的多。
    劣势：pos需要质押货币，质押的越多质押时间越久，越容易被选为验证者获得奖励，就导致富的越来越富。另外容易产生分叉，这种分叉又会为双花攻击产生便利。

3. 请描述委托权益证明（Delegated Proof of Stake, DPoS）的工作原理。它是如何提高区块链性能的？
    dpos是pos的进阶版，pos需要质押代币，dpos也需要质押代币，质押代币的权益者通过投票选举出一些运营人通过专业的网络服务器来保障区块链的安全和性能。
    dpos不需要计算，而是持币者选出的人，如果选出的人有不诚实行为，可以随时被投票出局，也就解决了性能问题。

    简单点说就是验证者节点投票选举一些代理人来帮助验证者验证和记账，所以它既不需要计算也比单个验证者效率更高。性能也就更好。

4. 拜占庭容错（Byzantine Fault Tolerance, BFT）在区块链中的应用是什么？请给出一个使用 BFT 共识机制的区块链项目实例。
    BFT是在部分节点存在恶意攻击的情况下，依然可以达成共识。 Hyperledger 的 Fabric 项目就用的BFT共识机制

5. 什么是混合共识机制？请举例说明一种区块链使用的混合共识机制及其优点
    混合共识机制是指区块链系统运用了多个共识机制，像比特币他就是pow机制，而点点币则是用了pow+pos。
    混合机制克服了单一共识机制的缺点，在安全、去中心化、能耗、效率方面有综合优化

6. FLP 不可能定理有什么实际意义？
    在异步通信中，一个节点出现故障，就不可能存在一个完美的共识算法可以使所有节点达成一致。
    这也就表明，在现实情况设计共识算法时，需要有一定的妥协。

7. Paxos 算法的主要目的是什么？
    确保在分布式系统中，一半以上活着的节点可以达成一致决策。

8. Raft 算法如何简化了共识的过程？
    将一致性问题划分三个子问题来简化问题，分别是领导选举、日志复制、领导失联

9. CAP 定理中的三个属性是什么？
    强一致、分区容忍性、可用性

10. 在分布式系统中，什么是两阶段提交（2PC）
    保障多个节点参与事物的一致性确保事物要么完全提交，要么完全回滚

11. 为什么说拜占庭容错（BFT）算法对区块链技术很重要
    区块链是在不受信任的情况下工作的，BFT保证再有恶意节点的情况下依然可以达成共识

12. 解释什么是日志复制在 Raft 算法中的作用？
    日志复制确保了数据的一致性和完整性，同时还提高了系统的可靠性和效率

13. 在选择共识算法时应考虑哪些关键因素？
    节点规模，安全性要求、高性能要求、延迟性要求

14. 比特币使用的 PoW 算法如何解决记账的一致性问题？
    通过计算到符合要求的随机数，谁就有记账权。这样就不会每个人都有记账权，保证了张本一致性。
    而且谁说找到后，其他矿工还会验证它是否真的找到。

15. PoW 算法中的「难度值」是如何工作的？
    每2016个区块调整一次难度值，确保每10min出一个块

16. 什么是权益证明（PoS）共识算法？
    权益证明是采用质押代币来成为验证者，区块链系统会在验证者中选择某个作为区块的创建者并获得奖励。
    质押的代币越多，成为验证者的概率越大。

17. PoS 中的「币龄」是如何计算的？
    币龄 = 币数量 * 持有时间。币龄在货币使用后会被销毁，一般来说币龄越大越容易生成区块

18. 描述 DPoS 共识算法的主要工作原理
    持币者通过投票选出部分节点作为代表，通过专业网络服务器保障网络和安全性。
    被选举出来的节点负责验证交易和生成区块，提高效率。
    若某个代表节点有不诚实行为可以被投票出局

19. PBFT 算法如何实现共识？
    实用拜占庭容错算法通过一种状态机复制的方法来实现共识，核心目标时保证存在一定比例的拜占庭节点，系统仍能保持一致性和安全性。它采用多阶段通信协议来实现共识，确保所有节点就某个交易或请求达成一致。

20. Casper 共识算法与传统 PoS 有什么不同？
    casper结合了pow和pos两者的优势，并且成为验证者需要通过智能合约在系统存入一定限度的保证金。
    如果有恶意行为，系统将减少保证金来惩罚恶意行为。
